# 2005 Tokyo
Problem available in:

ACM-ICPC Live Archive 3399 - 3407

POJ: 2739 - 2747

## Problem C. Colored Cubes
(POJ 2741, Live Archive 3401)
### Summary

给出n个正方体，每个正方体有6个面，各有颜色。问，要使n个正方体变成同样的颜色布局，最少要改变多少种颜色？正方体可以旋转，只要在某种旋转的情况下各个对应的面颜色相同就可以了。
### Solution

说到旋转很多人会往Polya定理想，但是Polya定理没法确定最少要改变多少种颜色。考虑到n比较小，不超过4，因此正确的做法是暴力枚举。至于怎么转，最好的方法是拿个砖头，写上数字，慢慢来。转可以用一个24*6的状态方阵表示。

由于n未知，因此比较简洁的实现方法是用递归。一层递归转一个正方体。注意，我们只需要旋转n-1个正方体就可以了。转到第n层就判断，看看最优值是多少。统计的时候，看看每一个对应的面有多少种不同的颜色，然后稍加判断即可。

## Problem E
(POJ 2743, Live Archive 3403)
### Solution
不算难但写起来有点麻烦的搜索。

因为题目规模不大，石头的数目最大为6，所以做法可以暴力一点。

明显， Mobile是一棵满二叉树（Full Binary Tree）。所以可以先树的形态，通过DFS可以构造所有的二叉树（大概就是一个集合划分）。

每当枚举得到一个二叉树，我们可以再枚举每个叶子放哪个石头。枚举一下石头的全排列即可完成这个过程。这样就得到了一种方案。最后再DFS这棵树，根据杠杆的性质求出其宽度。找出符合条件的最优答案即可。


## Problem G. Network Mess
(POJ 2745, Live Archive 3505)
### Summary
有一棵树，所有的边的长度是1。给出其叶子之间的距离矩阵D，要求输出树的每个内部节点的degree。

### Solution
这个题目和POJ 1344有点类似，可以看做是1344的加强版。这题需要用枚举法把树构造出来。

首先我们可以忽略“所有边的长度是1”这个条件。因为长度大于1的边可以看成是由一堆degree为2长度为1的边拼接起来的。

假设已经求出了前i个叶子组成的树T(i)，我们可以把第i+1个叶子加到这棵树里面去，得到T(i+1)。主要思路是：

1. 求出T(i)中所有叶子到所有节点的距离，存入矩阵dis中。这个可以通过DFS完成。
2. 枚举T(i)的每一条边E(a, b)，尝试把E拆成两份：E(a, x)和E(b, x)，然后把(i+1)接到x的位置，判断是否能够还原出题目给出的距离矩阵。具体做法是在E的a侧和b侧分别找一个叶子A和B，根据之前预处理出的距离矩阵dis，可以通过计算出x在E(a, b)的位置，如果找不到改位置（也就是根据不同叶子到i+1的距离，算出x在E上的位置不一样，发生冲突），就说明拆这条边是不行的。否则会有三种可能：
  1. x在a上，那么就把i+1连到a上。
  2. x在b上，那么就把i+1连到b上。
  3. x在a、b之间，那么就把E(a, b)拆成E(a, x)和E(b, x)，然后再加入新边E(x, i+1)。

简而言之，方法就是枚举+加边。这个过程细节不少，需要小心写。

把这棵树还原之后，统计每个节点的度数就简单了。记得题目的规定是每条边长度为1，统计时需要把长于1的边拆开统计。
