# The 2008 Southeastern Europe Regional Contest

题目难度并不高，但有一些基础的经典算法。

<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Stock Exchange</td>   <td>LA 4183</td>   <td><a href='la4183.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Sky Code</td>   <td>LA 4184</td>   <td><a href='la4184.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Perfect Election</td>   <td>LA 4185</td>   <td><a href='la4185.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Lucky cities</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Build Your Home</td>   <td>LA 4187</td>   <td><a href='la4187.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Quick answer</td>   <td>LA 4188</td>   <td><a href='la4188.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Lucky numbers</td>   <td>LA 4189</td>   <td><a href='la4189.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>GCD Determinant</td>   <td>LA 4190</td>   <td><a href='la4190.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>Internet Service Providers</td>   <td>LA 4191</td>   <td><a href='la4191.cpp'>C++</a></td>   </tr>
</tbody>
</table>

## Problem A. Stock Exchange

##### Solution
经典的最长不下降序列问题，需要使用nlogn算法。 


## Problem B. Sky Code

##### Solution
容斥原理，有n个数字，首先求出C(n,4)。

然后根据容斥原理。减去2的倍数所组合的个数，3的倍数所组合的个数。。。。

由于会有重叠相减，根据容斥原理，要加上6的倍数所组成的个数。。

也就是说，如果一个数是由奇数个质数相乘得到的，那么就减，偶数个质数相乘得到的，就加。这个就是容斥原理。

由于题目数据量大，而且是多CASE的，因此需要进行预处理。 


## Problem C. Perfect Election

##### Solution

经典的2-SAT问题，按照范式构图后，直接求强联通分量即可。

构图方法：对于每个关系a,b，将一个数字拆成图中的两个点，表示取和不取。对于数字a，我们简化表示为a与!a。

* 对于+a +b，则有a or b，连边：!a-\>b,!b-\>a
* 对于-a -b，则有!a or !b，连边：a-\>!b,b-\>!a
* 对于+a -b，则有a or !b，连边：!a-\>!b,b-\>a
* 对于-a +b，则有!a or !b，连边：a-\>b,!b-\>!a 

本题数据很大，有24MB，注意开足存储空间。 


## Problem E. Build Your Home

##### Solution
简单的多边形面积计算，使用公式即可。 



## Problem F. Quick answer

##### Solution
与杭州08年的那题完全一样，使用增设虚点的方法处理删点。 


## Problem G. Lucky numbers


##### Summary
给出一种Lucky Number的定义:

1. 只有4和7组成
2. 两个Lucky Number的乘积 

然后询问,[a,b]之间有多少个Lucky Number.
##### Solution

1. 先深搜出符合条件1的Lucky Number,排序
2. 再深搜出符合条件2的Lucky Number,再排序
3. 对于给出的a,b,二分查找a与b所在的位置,然后相减即可. 




## Problem H. GCD Determinant

##### Solution
数论题，略。



## Problem I. Internet Service Providers

##### Solution
根据二次函数的极值公式算出opt，上下振动一下，取最优时的最小即可。 



