# Problem A. Airport
## Solution
主要是列方程，解方程。主要要分情况讨论问题。碰撞有一下几种情况：

* A球和B球在移动中发生碰撞
* A球在起点时B球碰撞它
* A球在终点时B球碰撞它
* B球在起点时A球碰撞它
* B球在终点时A球碰撞它

此外注意精度问题。

# Problem B. Mersenne Prime
## Solution
现场赛之中很多队伍都是使用Java的BigInterger类的一个判断素数的函数进行判断。实际上不少数学书（例如《具体数学》）都有梅森素数表，可以直接打表。

# Problem C. Bubble Breaker

# Problem D. Laser in Cuboids
## Solution
两个小知识：

1. gcd(a,b)为长a宽b的矩形对角线经过的整点数
2. 对于三维情况，可以使用容斥原理。 

# Problem E. Dominating Patterns
## Solution
本题比较暴力的方法是使用KMP算法，每个模式串都与文本串匹配一次，记录每次匹配的结果。这样做的复杂度接近10000*10000。但是现场赛是可以通过的。

比较高级的方法是使用AC自动机。

# Problem F. K-neighbor substrings

# Problem G. New Game

## Summary

在一个DAG图上，有N个节点，N条边。规定一种博弈游戏：每个节点上有一个非负整数，玩家可以把该节点上面的数字减一，在该节点的任选一个后继节点上面加一。无法进行操作的输掉游戏。问：给定整个图的所有节点的数字的和S，让你配置一开始的时候图上各个节点的数字，问存在多少种配置方案，使先手负。
## Solution

这个问题分成两个部分分析：

第一个部分是这个博弈游戏的本质。可以看到，对于每一个整数1，其移动都是独立的。因此可以把整数1看成是一个棋子，放在有向图的某一个节点，然后把这个棋子移动到有向图出度为0的节点的过程。对于任意一个节点放一个棋子时的SG值，可以通过简单的DP算出来。

那么这个题目就可以看成如下一个模型：有S个棋子，放在有向图的某些节点上，某些节点可能有多个棋子。那么整个游戏的SG值就是各个子游戏的Nim和。由于题目需要的是先手负的情况，那么也就是求Nim和是0的方案数目。由于求Nim和使用的是异或运算，异或运算有x^x=0的性质，那么如果DAG上某个节点上面的SG值为x，那么只要这个节点上面放偶数个棋子，那么这个节点上面的子游戏的Nim和为0，如果放了奇数个棋子，那么该节点上面的子游戏的Nim和为x。

第二个部分就是通过DP+组合数学统计一共有S个棋子，将其放到各个节点上面，使Nim和为0的方案数。

第一步要通过DP来确定n个节点上，有odd个节点放置的棋子数目是奇数，最终SG值是0时的方案数。第二步就是把S个棋子根据这个配置规则，放进有向图的各个节点之中。

第一步的DP方程：dp[i][j][k]，表示处理了前i个节点，其中恰有j个节点放置的棋子数目是奇数，且SG值是k时的方案数目。有转移方程：dp[i][j][k] = dp[i-1][j-1][sg[i]^k]+dp[i-1][j][k]。分别表示第i个节点放置奇数个棋子或偶数个棋子的情况。注意放置某节点奇数个棋子的时候会改变全局的sg值。

第二步的统计：ans =∑(i = 0 to n)dp[n][i][0] × C(n+(S-i)/2-1,n-1)。就是累计所有sg值为0的组合数目。其中包含一个组合数学问题：有S个棋子，已经知道有i个节点放置奇数个棋子，求方案数。首先，我们把i个需要放置奇数个棋子节点上面先放置1个棋子。然后把剩下的棋子每两个“打包”成一组，那么就有 (S-i)/2组，剩下的这(S-i)/2组棋子无论放到n个节点上面的哪些节点上面，都不会影响“恰有i个节点放置奇数个棋子”的前提。如果不能够打包,(S-i)mod2 !=0，那么就证明是不可能的，则跳过。把X个同样物品放置到n个有编号的盒子的方案数就是C(X+n-1,n- 1)，这是一个经典的组合数公式，解释见下。

将n个元素看做n个盒子,r看作r个无区别的球,则相当于:把r个同样的球放入n个顺次排列的盒子,求不计放球顺序的放法种数。用0表示盒子,1表示球，我们把这n个0和r个1写在一行上。由于球必须放在盒子中,规定某个0之前,到上一个0为止的1的个数,表示该盒子中装的球数。注意到最后一个数必须是0，所以相当于从前面n+r-1个位置中挑出r个位置放1，其余n-1个位置放0 所以就是C(n+r-1,n-1)或C(n+r-1,r)。

# Problem H. Chinese Paper Cutting

# Problem I. Post offices

# Problem K. Super squares


