# The 2006 Asia Regional Contest - Dhaka

<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Mobile Casanova</td>   <td>LA 2109</td>   <td><a href='la2189.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Potentiometers</td>   <td>LA 2110</td>   <td><a href='la2191.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Collecting Marbles</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Expression</td>   <td>LA 2112</td>   <td><a href='la2193.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>The Luncheon</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Counting Zeroes</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Multiplication</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>Paint the Roads</td>   <td>LA 2116</td>   <td><a href='la2197.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>Protecting Zonk</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>J</td>   <td>Battle of the Triangle</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
</tbody>
</table>

## Problem A. Mobile Casanova

##### Solution
简单模拟。按题目意思去做即可。 


## Problem B. Potentiometers

##### Solution
经典的树状数组应用。 


## Problem D. Expression

##### Solution
根据题意很容易得到一个贪心策略. 首先判断解开括号后,哪些数字最终是正的,哪些数字最终是负的.对于正数,尽量将大的数字往高位放,如果有多个可放置的位置,则尽量将数字大的往后放(因 为要求字典序最小).对于负数,则尽量将小的数字往高位放,如果有多个可放置的位置,则尽量将小的数字往前面方. 



## Problem H. Paint the Roads

##### Solution
由于每个顶点都必须恰好在k个环中，因此每个顶点的入度和出度必定为k。由于环不能重合，因此每条边仅能用一次。因此可以建立一个二分图的网络流模 型，左边的点i代表点i的出度，右边的点n+i代表点i的出度，从起点S到每个点i都有费用为0，流量为1的边，每个点i+n到终点T都有费用为0，流量 为1的边。如果原图中存在i到j的边，那么二分图中i至j+n就有相应的边。求出该图的费用流的同时还要求出最大流。如果最大流不等于n*k，也就是有一 些顶点无法满足题目要求，则输出-1，否则输出费用流得到的答案。 




