# The 2007 Asia Regional Contest - Beijing
<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Find a Minor</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Bricks</td>   <td>LA 4024</td>   <td><a href='la4024.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Color Squares</td>   <td>LA 4025</td>   <td><a href='la4025.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Difficult Melody</td>   <td>LA 4026</td>   <td><a href='la4023.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Expensive Drink</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Rotating a Frame</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Shoot Your Gun!</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>Help Little Laura</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>Integer Transmission</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>J</td>   <td>Jewel Trading</td>   <td>LA 4032</td>   <td><a href='la4032.cpp'>C++</a></td>   </tr>
</tbody>
</table>



## Problem B. Bricks

##### Solution

使用位运算，枚举所有移动哪些方块出来的方案，之后判断两个条件：1.上层的方块会不会掉下来，2.能否完成这组移动。

判断1的方法是：将上层的方块分成4个，左半边，右半边，上半边，下半边，然后用当前不移动的方块与各半边求面积交。如果有一个半边的支撑面积为0，那么则该方案无效。

判断2的方法是：处理出每个方块移除的依赖关系。就是分4个方向讨论，如果某个方块要从某个方块移出，那么必须依赖于哪些方块的移出。然后 就可以用类似拓扑排序的方法求出能否完成所有方块的移出。

很多细节要处理。 

## Problem C. Color Squares

##### Solution
先用广搜将所有的组合搜出来。组合是指在9*9的方格中，Blue有a个，Red有b个，Green有c个，Yellow有d个时，最小的步数。把 这些组合的最小步数存进一个表中，每次询问的时候进行扫描即可。

广搜的状态是一个9位的5进制数，需要使用Hash表来存储广搜时的状态。需要注意的细节很多。此外，有一个强剪枝：如果用数字表示颜 色，0代表没有，1代表Blue，2代表Red，3代表Green，4代表Yellow，那么一个格子从x色变成y色，那么x必定小于y。此外，如果判断 镜面反射相等的情况，能够大大减少广搜的状态。因为镜面发射的和原来的方案本质上是一样的。 


## Problem D. Difficult Melody

##### Solution
使用Hash表＋RK Hash法可以较好地解决这个问题。Hash表的节点中存储这个长度为k的串Yes和No的次数。由于同一行中出现只计算一次，因此Hash节点必须附加一个域，记录某个节点上一次出现是在哪一个行。如果是在同一行则不进行更改。

每次遇到符合要求的节点，则与当前的最优答案进行比较。 



## Problem J. Jewel Trading

##### Solution
设E[i]为第i次出价的利润的期望。那么E[i] = px+(1-p)E[i+1]。x为这一次的出价，p=f(x)=1/(1+(x-a)^b)。而且已知第n次出价为a。因此E[n]=a。根据这个可以 倒回E[1]。要求出每一次最优的出价，是一个求函数极值的问题，可以使用三分法来解决。 



