# 2008 Nordic Collegiate Programming Contest
<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Aspen Avenue</td>   <td>UVA 11555</td>   <td><a href='uva11555.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Best Compression Ever</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Code Theft</td>   <td>UVA 11557</td>   <td><a href='uva11557.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Dinner</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Event Planning</td>   <td>UVA 11559</td>   <td><a href='uva11559.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Fixing the Bugs</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Getting Gold</td>   <td>UVA 11561</td>   <td><a href='uva11561.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>Hard Evidence</td>   <td>UVA 11562</td>   <td><a href='uva11562.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>Introspective Caching</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>J</td>   <td>Just A Few More Triangles!</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
</tbody>
</table>

## Problem A. Aspen Avenue


##### Summary
由于树的放置所连的线不可能交叉，因此可以使用O(n2)动态规划算法。设状态方程DP[i][j]为处理到第i棵树的时候，左边放置了j棵树时的最优值，那么此时右边必定放置了i-j棵树。有转移： 
##### Solution
<pre>

DP[i][j] = min
{
DP[i-1][j]+dist，上一个状态中，左边放j棵树，右边放i-j-1棵树，那么dist为当前树位置到右边补种位置的距离
DP[i-1][j-1]+dist，上一个状态中，左边放j-1棵树，右边放i-j棵树，那么dist为当前树位置到左边补种位置的距离
}

</pre>




## Problem C. Code Theft



##### Solution

基本思想是将每一个字符串Hash成一个值，然后问题就变成了经典的后缀数组求两个字符串的最长公共子串问题。

将一个字符串Hash成一个值而不冲突比较困难，因此可以使用STL的map实现。 



## Problem E. Event Planning


##### Solution
简单题，直接模拟。 




## Problem G. Getting Gold


##### Solution
普通广搜。如果遇到一个格子附近有一个T则跳出该状态即可。 


## Problem H. Hard Evidence


##### Summary
给出一个圆心位于原点的圆,以及圆内一个凸多边形,问在圆上望这个多边形,最大的视角是多少. 
##### Solution
两两枚举两个多边形的顶点A和B,可以使用三分法求出A沿逆时针方向到B的这段区间里面能够得到的最大视角(有的时候如果在任何角度都无法看完整这 一段多边形的边则忽略).

首先,对于多边形的每一条边AB,求出直线AB在圆上的交点C,D(注意C,D是有顺序的),那么弧CD之中的所有点都能够完整地看到边 AB.对于枚举多条边的弧求三分极值的时候, 需要将这些边所对应的弧求交,那么求交所得的弧段就是所有边的公共可视点弧段.只需要在这个弧段进行三分,就可以求出能够望见指定的若干条边所能够得到的 最大视角. 
