# The 2002 Asia Regional Contest - Kaohsiung
<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Poker Card Game</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>The Longest Detour Problem</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>The Strongest Subchains</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Tag Trees</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Rooted Trees Isomorphism</td>   <td><a href='http://poj.org/problem?id=1343'>POJ 1343</a></td>   <td><a href='poj1343.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Tree Size Problem</td>   <td><a href='http://poj.org/problem?id=1344'>POJ 1344</a></td>   <td><a href='poj1344.cpp'>C++</a></td>   </tr>
</tbody>
</table>


## Problem E. Rooted Trees Isomorphism

OJ and Id					| Language	| Status        | Run Time / Limit    	    |
 -----------------------	| --------  | ------------- | -----------               |
POJ 1343                    | C++		| Accepted      | 63 ms / 1000 ms    		|

##### Summary
题目给出一些有根树。求这些树里面哪些是同构的。

##### Solution
判断树的同构是一个经典问题。树与树的比较不像数字一样那么直观，可以得出它们的”大小“，但通过一些转换即可做到。

一种比较容易的方法是用“括号表示法”表示出每一棵树，把树转换成字符串，然后再进行比较。括号表示法的做法是：用()表示树的叶子，并把同一个节点的儿子的表达拼接在一起，并用()围起来。例如，题目给出的第一棵树可以表达为：
<pre>
((())(())(()))
</pre>
有了括号表达法，树就转换成字符串，那么我们就可以比较树的“大小”了。

为了让同构的树得出同样的表达，可以这么处理：对当前节点c所有的儿子进行排序，然后再根据结果拼接c的括号表达。这样我们可以保证，同构的树得出的表达都是一样的。这就是“最小表达法”。题目Sample数据的三棵树经过转换，应该会变成这样：
<pre>
((())(())(()))
(((())())(()))
((())(())(()))
</pre>


更为高级的方法是基于括号表示法对树进行Hash。但以上方法足以应付这个题目。



## Problem F. Tree Size Problem

OJ and Id					| Language	| Status        | Run Time / Limit    	    |
 -----------------------	| --------  | ------------- | -----------               |
POJ 1344                    | C++		| Accepted      | 0 ms / 1000 ms    		|

##### Summary
已知道一棵树所有叶子之间的距离矩阵D，求这棵树的所有边长度的总和

##### Solution
题目里面已经给出了一个很重要的提示：假设有A，B，C三个顶点，x是他们在树上的公共祖先，那么C点到x的最短距离是：dis = (D[A,C] + D[B,C] - D[A,B]) / 2。当然，因为A，B，C是树上任意的三个点，他们之间可能并不相连。

假设这棵树上没有多余的节点（多余的节点是连着两条边的节点，这种节点可以删掉，直接把它相邻的两边合并在一起即可）。我们有一种“删边”法解决这个问题：
1. 可以找出通过枚举所有的A，B，C，找出上式dis的最小值。此时，(C,x)必定是树上的一条边，中间不经过任何其他节点。这个可以通过反证法证明。如果(C,x)之间还有节点的话，那么dis就不会是最小值。
2. 这时，我们可以安全地把(C,x)这条边从树上拿掉（其实就是把C从树上删掉），x所相邻的两边也合二为一（这一步想象即可，不需要操作）。把dis加到最终的答案里。
重复1,2这个过程，直到树上只剩下2个叶子a和b。然后我们再把D[a,b]加到最终答案里面。形象地说，a,b之间的路径就像是这棵树的骨干，叶子都被我们剥掉了。
