# The 1999 Asia Regional Contest - Tehran

<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>(Your)((Term)((Project)))</td>   <td><a href='http://poj.org/problem?id=1690'>POJ 1690</a></td>   <td><a href='poj1690.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Painting A Board</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Crossed Matchings</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Counting Rectangles</td>   <td><a href='http://poj.org/problem?id=1693'>POJ 1693</a></td>   <td><a href='poj1693.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>An Old Stone Game</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Magazine Delivery</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Space Ant</td>   <td><a href='http://poj.org/problem?id=1696'>POJ 1696</a></td>   <td><a href='poj1696.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>The Erythea Campaign</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
</tbody>
</table>

## Problem A. (Your)((Term)((Project)))

##### Solution
简单题，直接做即可。如果某一对括号前面是负号，且括号里面的内容长度大于1，则不能去掉，其他的括号都可以去掉。




## Problem D. Counting Rectangles

##### Solution
题目给出了一个很有用的条件：两条线段如果有交点，那么其中一条肯定是水平的，另一条是垂直的。这意味着：题目中所有的矩形，都是由4条边组成：两条垂直两条水平。

因此可以得出这么一个算法：

1. 两两枚举垂直的边（如果找不到，那么答案就是0）。
2. 如果这两条垂直的边在Y范围有重合，那么就枚举所有与这两条垂直边都相交的水平边。
3. 枚举完水平边后，设与这两条垂直边都相交的水平边的数目为cnt。易得这两条垂直边能形成cnt \*(cnt - 1) / 2个矩形。
4. 把cnt加到最终答案即可。

该算法复杂度为O(n<sup>3</sup>)。此外，由于题目数据弱，四重循环的O(n<sup>4</sup>)也能AC。


## Problem G. Space Ant

##### Solution
计算几何。略。





