# The 2010 Asia Regional Contest - Hangzhou
<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Naughty fairies</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Prison Break</td>   <td>LA 4834</td>   <td><a href='la4834.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>To Be an Dream Architect</td>   <td>LA 4835</td>   <td><a href='la4835.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Gomoku</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Gunshots</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Rotational Painting</td>   <td>LA 4838</td>   <td><a href='la4838.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Traffic Real Time Query System</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>National Day Parade</td>   <td>LA 4840</td>   <td><a href='la4840.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>Searchlights</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>J</td>   <td>Infinite monkey theorem</td>   <td>LA 4842</td>   <td><a href='la4842.cpp'>C++</a></td>   </tr>
</tbody>
</table>


## Problem B. Prison Break

##### Solution
这题的做法很多。下面的代码是使用：bfs预处理，二分答案，然后再使用Dijskra求最“长”路判定。

我们留意到，给出的能量点和开关点加起来只有14个，因此提示我们这个可能需要使用状态压缩来处理。我的做法是：

1. 先拿出所有的能量点（G点）和开关点（Y点），以及起始位置，一共不超过15个。
2. 预处理这些点之间的距离。使用BFS即可
3. 然后就是一个类似哈密顿回路的问题，可以使用状态压缩动态规划解决判定给定能量能否走完所有点。由于我们预处理了点对之间的最短路，因此每个点最多只会经 过1次，而且我们是在解决判定性问题，因此只要一旦发现能够走完所有的Y点，那么就马上返回到主程序。而我使用的是Dijskra的方法：数组dp[x] [st]表示从起始点开始，到达x点，经过的点集为st（状态压缩表示）时，能够保留最大的能量（我们肯定是希望到达某个状态时，剩下的能量尽量多，这样 才会最优）。这时，状态大概只有15 * 2^14个，可以对Dijskra+堆算法稍加改造即可。在优先队列之中，我还增加了一个字段solve，表示已经经过了多少个Y点，这样每次从队列之中 取出状态时就可以知道是否已经走完了所有的Y点。 



## Problem C. To Be an Dream Architect

##### Solution

题目的规模不大，一共只有1000次操作，每次操作最多删除1000个格子，那么可以考虑使用简单的暴力算法：先把被删除的格子记录下来，然后排序，剔除重复被删除的即可。 




## Problem F. Rotational Painting


##### Solution

按以下步骤解决该题即可：

1. 求出给出的多边形的重心。可以使用三角剖分的方法求任意多边形的重心。求法：

根据多边形重心的定义,可以对其进行三角剖分,计算每个三角形的面积以及重心.多边形的重心就是所有三角形的重心对 面积的加权平均数,也就是说: 
<pre>
center.x = (cen[0].x * area[0] + cen[1].x * area[1] ..... + cen[n].x * area[n]) / totalarea
center.y = (cen[0].y * area[0] + cen[1].y * area[1] ..... + cen[n].y * area[n]) / totalarea
</pre>

cen[i]代表第i个三角形的重心,三角形的重心就是: 
<pre>
center_of_tri.x=(p1.x+p2.x+p3.x)/3.0
center_of_tri.y=(p1.y+p2.y+p3.y)/3.0
</pre>

2. 对给出的点求凸包。因为放的时候，朝地面的方向的那条边必定在点集的凸包的一条边上。
3. 枚举凸包上的每一条边，看看把这条边放在桌上，能不能放稳。放稳的前提很容易想到：重心与桌子的垂足落在凸包与桌子相邻的那条边的内部（端点也不行），使用点积既可以进行判断。 




## Problem H. National Day Parade

##### Solution

只需要考虑人在同一行上面的运动，由于题目的规模不是很大，因此可以考虑使用枚举来解决。枚举方阵的左边起点，然后计算人走到方阵中相应位置所需要的最短距离，取最优解即可。

假设枚举某一行时，方阵左边的坐标是x，那么人可以站x+0,x+1, x+2 .. x+n-1等位置，可以认为：只要人从自己的位置到目标位置时不与其他人发生相交，那么这样的走法肯定是最有的。因此可以预先把每一行的人按照横坐标从小 到大排好，那么必定是第一个人站在x+0,第二个人站在x+1,第三个人站在x+2.... 



## Problem J. Infinite monkey theorem


##### Solution



第一眼看上去像是一种AC自动机上面的动态规划，但是由于题目的规模很小，要出现的只有一个串，而且这个串的长度不超过10。因此可以使用一些简单而基础的做法解决。实际上此题可以使用二维的动态规划解决。

设DP数组DP[X][Y]表示，目标串为DEST，设LEN为目标串的长度，在第X次按键的时候，匹配目标串到第Y个（范围是0至 Len-1）字符，且之前没有出现过目标串时的概率。那么DP[X][0-LEN-1]，都表示匹配了目标串前Y个字母（也就是一个长为LEN+1的前 缀），还要增加一个状态DP[X][LEN]，表示没有匹配到DEST任何一个前缀的概率。

于是做动态规划的时候，就可以这样做： 每次枚举一个当前的状态dp[i][j]（匹配位置与一个前缀），再枚举在当前前缀S后面加入给出的字母表之中的一个字母CH[K]，S+CH[K]，组 成一个新的前缀NEXT。然后看看NEXT能够匹配到DEST的哪些前缀。当然，有可能仅仅是部分匹配（也就是NEXT的一个后缀匹配到了NEXT的一个 前缀），在这个时候，就取最长的NEXT的后缀，与DEST的一个前缀匹配（也就是一样），那么就把dp[i][j] * probibility[ch[k]]加入到dp[i+1][DEST被匹配的前缀长度]之中。没有匹配到DEST的任何一个前缀的时候要特殊处理一下。

最后统计一下dp[i][len-1]，全部加起来就是答案。

当前前缀加入字母表中的一个字母，组成NEXT，检查NEXT的后缀能够匹配哪个最长的DEST前缀，这一步是可以进行预处理的。由于题目规模很小，直接使用暴力方法进行预处理即可。 


