# The 2008 Asia Regional Contest - Jakarta

<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Anti Brute Force Lock</td>   <td>LA 4138</td>   <td><a href='la4138.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Bonus Treasure</td>   <td>LA 4139</td>   <td><a href='la4139.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Panda Land 7: Casino Island</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Disjoint Paths</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Expert Enough?</td>   <td>LA 4142</td>   <td><a href='la4142.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Free Parentheses</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Greatest K-Palindrome Substring</td>   <td>LA 4144</td>   <td><a href='la4144.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>Hyper-Mod</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>ICPC Team Strategy</td>   <td>LA 4146</td>   <td><a href='la4146.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>J</td>   <td>Jollybee Tournament</td>   <td>LA 4147</td>   <td><a href='la4147.cpp'>C++</a></td>   </tr>
</tbody>
</table>



## Problem A. Anti Brute Force Lock

##### Solution
如果把每一个密码看成图上的一个节点，密码之间的转移的花费看成是节点之间的边权，那么这个题目可以转化为图的模型。

可以看出，题目所要求的就是一个最小生成树。求出生成树的边的总权值后，找出一个节点，距离“0000”最近，加上此距离即可。


## Problem B. Bonus Treasure

##### Solution
这个问题可以使用递归解决。

输出函数定义为print(s,l,r)，s代表s1,s2...，l,r是输出区间。

当s=1时，根据l和r输出()。

否则，由于S<sub>i</sub>是由S<sub>1</sub>，S<sub>2</sub>，S<sub>3</sub>...S<sub>i-1</sub>构成的，且S<sub>i</sub>的长度是2<sup>i</sup>，因此我们可以分别寻找l,r在S<sub>i</sub>的位置，如果区间相交，那么则递归处理下去即可。

注意输出本层的左右括号。



## Problem E. Expert Enough?
##### Solution
直接扫描即可，规模是1000×10000。





## Problem G. Greatest K-Palindrome Substring
##### Solution
由于字符串的长度最长只有1000，因此可以考虑O(N^2)的算法。

分两种情况枚举：

1. 回文串的长度是奇数。枚举中间的一个字符，观察左右两边的字符。

2. 回文串的长度是偶数。枚举中间的两个字符（这两个字符可以不一样，但是要注意k=0的情况），观察左右两边的字符。





## Problem I. ICPC Team Strategy
##### Solution
状态压缩动态规划。

将问题换一个角度思考：设已经解决的题目的集合为st，且最后一个做题的人是pre，那么考虑要达到这个状态的最短时间即可。因此可以用dp[st][pre]来表示这个状态。这个dp用顺推的写法比较好写。

最后再求出满足条件的（时间不多于280）的方案中最多的题目数即可。



## Problem J. Jollybee Tournament
##### Solution

直接统计。本人的做法是：先把没有缺席的人处理出来，然后如果编号为i的人存在，但编号为i^1（^是位运算的符号）的人不存在，那么这场比赛就是 w/o match。在下一轮中，编号为i的人会变成i/2。如此演算n次即可。


