# The 2007 Asia Regional Contest - Dhaka

<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Bachelor Arithmetic</td>   <td>LA 4055</td>   <td><a href='la4055.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Nested Squares</td>   <td>LA 4056</td>   <td><a href='la4056.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>The Dumb Grocer</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>ACM Puzzles</td>   <td>LA 4058</td>   <td><a href='la4058.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Inspector's Dilemma</td>   <td>LA 4059</td>   <td><a href='la4059.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>The Bells are Ringing</td>   <td>LA 4060</td>   <td><a href='la4060.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Photographic Tour</td>   <td>LA 4061</td>   <td><a href='la4061.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>You are around me ...</td>   <td>LA 4062</td>   <td><a href='la4062.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>Infinite Matrix</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>J</td>   <td>Magnetic Train Tracks</td>   <td>LA 4064</td>   <td><a href='la4064.cpp'>C++</a></td>   </tr>
</tbody>
</table>

## Problem A. Bachelor Arithmetic
##### Solution
秒杀题。


## Problem B. Nested Squares

##### Solution
找出对应关系，直接模拟即可。


## Problem D. ACM Puzzles

##### Summary
给出一些俄罗斯方块（大小不超过3\*3），要求填充一个3×N的方格(N<=2000)。求完全覆盖的方案数。
##### Solution
典型的状态压缩动态规划。使用dp[i][st]表示状态，第i个位置的两个列的方块铺置情况。使用3个3进制数表示上，中，下。0表示空，1表示有一个方块靠左放，2表示有两个方块。


## Problem E. Inspector's Dilemma
##### Summary
有一N个节点的完全图(N<=1000)，某人要巡查图中的m条边，走每条边的耗费时间为t。问：此人最少要多少时间才走完所有边？
##### Solution
题目可以转化为：在给出的边上，最少加多少条边，使其成为欧拉路。根据欧拉路的定义，可以得到：统计每个连通块度数为奇数的顶点，为x个，那么该连通块要增加的边数为(x-2)/2(if x > 0 else 为0)。然后为了使图上所有的K个连通块连起来，那么还要增加K-1条边。最终答案为m+K-1+所有的连通块内的加边。

注意m=0的情况特判。 


## Problem F. The Bells are Ringing

##### Summary
给出一个64位整数x，要求找出t1,t2,t3，0 < t1 < t2 < t3 <= 1000000且t3 - t1<＝25，使lcm(t1,t2,t3)=x。按照顺序输出所有的答案。
##### Solution
先对x作质因数分解。然后再DFS求出x所有小于1000000的因子。最后用三重循环枚举所有组合，因为有t3-t1<=25这个条件，因此复杂度非常低。


## Problem G. Photographic Tour
##### Summary
有N个景点(N<=100)，有的景点之间通过道路相连，道路有一定的花费。现在有T张票，规定，在当前点a，如果ab的花费等于票的价格，那么就可以从a走到b。而且规定，票的使用是有先后顺序的，且票必须用完。问：从0号景点到N-1号顶点，有许多可行的路径方案，这些路径方案一共覆盖了多少个景点。
##### Solution
从起点和终点个进行一次动态规划。dp1[x][i]表示从0号点出发，使用到票x，景点i是否可达。dp2[x][i]表示从1号点出发，使用票x，景点i是否可达。对于一个景点，如果两个数组都标记了，就是可达。


## Problem H. You are around me ...

##### Summary
给出平面上N个点(N<=15000)，要求在这些点上放置偏心率为e，长轴与x轴夹角为w的椭圆的圆心，且所有的椭圆不重叠。问：椭圆最大的面积是多少？
##### Solution
关于椭圆的公式：

S = a\*b\*PI

a = b / sqrt(1-e\*e)，b为短轴，a为长轴。

由于椭圆有长短轴，因此不能够直接求最近点对。必须先把所有的坐标顺时针旋转w度，使所有长轴与x轴平行，再对x轴进行伸缩后，再求最近点对。求出的最近点对的距离除以2就是椭圆有最大面积且不重叠时的短轴。之后可求面积。



## Problem J. Magnetic Train Tracks
##### Summary
给出平面上N个点(N<=1200)，问这些点能够组成多少个锐角三角形。
##### Solution
补集思想。求锐角三角形不好求。因为一个三角形有可能有不止一个锐角。因此，我们可以求这些点能够组成多少个钝角三角形和直角三角形，进而间接求出锐角三角形的个数。

枚举每个点，认为三角形的钝角或直角就在这个点上，先对其他点进行极角排序，然后进行线性扫描，对每个起始点po，可以找到一个区间[pj,pk]，使得在这个区间内的所有点与<pi,po,pk>形成的角为直角或钝角。这样做是线性的，因为pj,pk,po是只进不退的，均摊情况下每个点只会被其中一个指针访问1次。



