# The 2010 East Central North America Regional Contest
<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Cut It Out!</td>   <td>LA 4900</td>   <td><a href='la4900.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Flip It!</td>   <td>LA 4901</td>   <td><a href='la4901.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Maze</td>   <td>LA 4902</td>   <td><a href='la4902.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Photo Shoot</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Polar Bear</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Pro-Test Voting</td>   <td>LA 4905</td>   <td><a href='la4905.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Vampires!</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>We've Got Chemistry, Babe</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
</tbody>
</table>

## Problem A. Cut It Out!

##### Solution


先把每个洞能够匹配的每对三角形预处理出来。然后搜索一下即可得到答案。

判断某三角形T是否由某两个三角形A、B构成，可以尝试把A的三个角和T的三个角比较，如果大小相等，则看看A的这个角的邻边是否与T的那 个角的邻边相等，如果存在相等的邻边，那么可以认定A是T三角形的其中一部分，那么把T三角形删去A三角形，得到另一个三角形，如果这个三角形与B全等 （比较边长即可），那么证明T由A与B构成。 


## Problem B. Flip It!

##### Solution
简单模拟题。 


## Problem C. Maze

##### Solution
简单BFS问题。拓展结点时只需要按照题目要求的字典序将新的状态放进队列即可实现题目要求的字典序最小的答案。 




## Problem F. Pro-Test Voting

##### Solution


动态规划问题。

设DP[i][j]表示计算了前i个选区，恰好花了j单位的钱时，所能够得到最大的票数。易得：DP[i][j] = max(DP[i-1][j-k] + get(i, k))。上式中k取遍0到j。get(i, k)表示第i个选取选区花费k元能够获得的票数。最终答案即是DP[n][money]。

问题比较棘手的地方是要输出一个字典序最大的答案。我们可以这样考虑这样的方法，把输入的项目倒序输入：要使字典序最大，可以在每次进行DP的时候，在max(DP[i-1][j-k] + get(i, k))的前提下，使k尽量大，也就是j-k尽量小，这样能够保证最终的字典序最大。其原理是：设use[i]是在满足最终答案最优的前提下，第i个选区使用的票数。在进行DP的时候，我们希望use[i]尽量大，也就是sum(use[i+1], use[i+2], ... ,use[n])尽量小。若我们采用上面的方法时，k对应以上的use[i]，j-k对应sum(use[1], use[2] , ..., sum[i-1])。因为我们是逆序输入，以上方法恰好能使字典序最大。 
