# The 2007 Asia Regional Contest - Seoul

<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>Molar mass</td>   <td>LA 3900</td>   <td><a href='la3900.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Editor</td>   <td>LA 3901</td>   <td><a href='la3901.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Network</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>PHONE</td>   <td>LA 3903</td>   <td><a href='la3903.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Tile Code</td>   <td>LA 3904</td>   <td><a href='la3904.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>Meteor</td>   <td>LA 3905</td>   <td><a href='la3905.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Signals</td>   <td>LA 3906</td>   <td><a href='la3906.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>Puzzle</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>I</td>   <td>Turtle Graphics</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>J</td>   <td>Number</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
</tbody>
</table>

## Problem A. Molar mass
##### Solution
直接模拟。 


## Problem B. Editor

##### Summary
求一个字符串中中的最长重复子串，串的位置可以重叠。串长不超过5000。
##### Solution
由于题目的规模不大，因此可以二分一个答案，然后使用类似RK算法的Hash进行匹配判断。



## Problem D. PHONE

##### Solution
将所有的线段预处理出来，然后直接模拟即可。


## Problem E. Tile Code
##### Summary
给出2\*N个格子，用1\*2，2\*2，2\*1的骨牌覆盖之，若从左边看过去和从右边看过去一样，则算是同样的一种覆盖方法。问有多少种覆盖方法？(N<=30)
##### Solution
如果不考虑左右镜面反射的条件，那么覆盖的方案数为f[n]=f[n-2]\*2+f[n-1]。设s[n]为这些覆盖方案之中左右对称的方案。那么结果ans[n]=(f[n]-s[n])/2+s[n]=(f[n]+s[n])/2。考虑s[n]的求法：若n是奇数，这个数就是s[n]=f[n/2]（即中间一块竖砖），若n是偶数，这个数是s[n]=f[n/2]+f[n/2-1]\*2（三种情况，中间一块2\*2方砖，中间两块1\*2横砖，或者什么都没有）


## Problem F. Meteor
##### Solution
对于每个粒子，求出它在矩形内运动的时间段，最后对这些时间段进行统计，求出最多覆盖的时间段即是答案。

求时间段的时候要分两种情况：1.粒子在矩形内部。2.粒子在矩形内部。要注意到题目规定：如果粒子位于矩形的边上，那么仍不算看见。因此要小心处理很多细节：

1. 矩形内部的定义不包括边框
2. 要注意若干易错点，特别是粒子贴着矩形的一条边飞行的这种情况。

求粒子的运动情况，相当于求一条直线和四条线段的交点。注意到粒子运动是射线，是有向的，普通的求直线与线段交点是无向的。因此求出交点后要判断这个点是否在粒子的前进方向上。

求出每个时间段后，要对这些时间段拆开排序。如果遇到时间段的头，那么覆盖数加一，如果遇到时间段的尾，覆盖数减一。如果区间的端点的值相同，那么要注意是先减后加（也就是先把尾都处理了，再处理头）。之所以这样做，也是因为题目规定：如果粒子位于矩形的边上，那么仍不算看见。这个可以在排序的时候处理，如果端点的值相同，那么就优先把时间段尾排在前面即可。


## Problem G. Signals
##### Solution
按照题意直接模拟即可。模拟的过程可以定义为一个递归函数。这个递归函数每次将能够生成的方案返回。递归函数里面有很多个组，分别处理并联的各个支 路能够产生的方案。返回后与当前函数的生成方案进行两两配对组合。若遇到“|”则另开新组。在最后将所有组的方案组合起来，返回即可。






