# The 1998 Northeastern Europe Regional Contest

<table>
<thead>
<th width='40px' align='center'>Id</th>
<th width='500px' align='left'>Problem</th>
<th width='130px' align='left'>Link</th>
<th width='80px' align='left'>Code</th>
</thead>
<tbody>
<tr><td>A</td>   <td>False coin</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>B</td>   <td>Rating</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>C</td>   <td>Fence</td>   <td>LA 5660</td>   <td><a href='la5660.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>D</td>   <td>Parliament</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>E</td>   <td>Defragment</td>   <td>LA 5662</td>   <td><a href='la5662.cpp'>C++</a></td>   </tr>
<tr><td>F</td>   <td>The dog task</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>G</td>   <td>Spell checker</td>   <td></td>   <td></td>   </tr>
<tr><td>H</td>   <td>Gangsters</td>   <td>LA 5665</td>   <td><a href='la5665.cpp'>C++</a></td>   </tr>
</tbody>
</table>





## Problem C. Fence


OJ and Id							| Language	| Status        | Run Time / Limit            |
-----------------------				| --------	| ------------- | -------------               |
ACM-ICPC Live Archive 5660			| C++		| Accepted		| 0.000 s / 3.000 s			  |


##### Solution
这道题的数学公式有点难。

首先，根据题目给出的定义，每条边受到的光照仅仅和原点对其的角度有关。设某条边为AB，原点为O，a为角AOB的大小，那么某条边受到的光照就是I = h \* k \* a（这个我至今推不出）。

那么题目就转化成：求原点对所有“可见“边的角度之和。

* 如果灯在多边形里面，那么这个角度之和肯定是2π。
* 如果灯在多边形外面，则有点复杂。多边形有可能是顺时针给出，也有可能是逆时针给出。有一种比较技巧的方法是：sum表示总角度之和，在计算过程中维护sum的最小值和最大值。每一次算出边的原点的角度a（这个值有正负之分，范围为-π至π）加到sum之后，更新最大值与最小值。最后，最大值减去最小值就是这个多边形对原点的”可视“角度。在纸上画一下图就能明白这个方法的原理。维护sum的最小值和最大值等于在求这个多边形角度相对原点的变化幅度。

最后计算时需要注意，多边形对原点角度不会超过2π。




## Problem E. Defragment


OJ and Id							| Language	| Status        | Run Time / Limit            |
-----------------------				| --------	| ------------- | -------------               |
ACM-ICPC Live Archive 5662			| C++		| Accepted		| 0.000 s / 3.000 s			  |


##### Solution
以两个例子说明”磁盘整理”过程中会遇到的两种情况（.表示空的位置）：

1. 当前状况为“.3412”，要整理为“1234.”。可以递推以下步骤：2号位置的元素（3）要移到3号位置之前，要先把3号位置的元素（4）移到4号位置。3号位置的元素（4）移到4号位置之前，要先把4号位置的元素（1）移到位置1。因为位置1是空的，所以移动的顺序是上述递推的逆序：4->1，3->4，2->3，可以看出基本思想就是，要把位置a的元素往b移动，就先必须先空出b。空出b的话，就必须把b往c移……重复这个推理，直到找到一个原来就空着的位置。我们称这种情况为“链”。一个长为n的链（本例子中是3-4-1），需要移动n步。
2. 当前状况为“312.”，要整理为"123."。可以递推以下步骤：1号位置的元素（3）要移到3号位置之前，要先把3号位置的元素（2）移到2号位置。3号位置的元素（2）移到2号位置之前，要先把2号位置的元素（1）移到位置1。2号位置的元素（1）移到1号位置之前，要先把1号位置的元素（3）移到位置3。此时形成了一个依赖关系（3-2-1-3），我们称之为“环”。处理环的方法就是把它变成“链”：把其中某个元素移动到空的位置，即可破坏这个环。所以，一个长为n的环（本例子中是3-2-1），需要移动n+1步。

于是我们得出这样的算法：设mem[i]为存储空间里面的元素，枚举存储空间里面每个位置i，作以下判断：
1. 如果mem[i] = 0，当前空间是空的，不需要处理。
2. 如果mem[i] = i，当前空间已经整理好，不需要处理。
3. 否则，从mem[i]开始，递推移动的方法：
  1. 如果找到一条链，那么就把这条链上的元素移动依次到正确位置上（可以弄个栈来维护移动的递推关系）。
  2. 如果找到一条环，那么就把mem[i]中的元素移到某个空闲的位置，把当前的环破坏成链。





## Problem H. Gangsters


OJ and Id							| Language	| Status        | Run Time / Limit            |
-----------------------				| --------	| ------------- | -------------               |
ACM-ICPC Live Archive 5665			| C++		| Accepted		| 0.000 s / 3.000 s			  |


##### Solution
经典DP。略。



